# فصل دوم تا پنجم

[ویس جلسه](https://t.me/c/1616014798/2499)

مارتی کیگن تو فصل دوم درباره شرکت های فناوری صحبت می کنه و می گه توی کتاب من قراره درباره همین شرکت ها صحبت کنم، حرف هایی که برای مدیریت محصول می زنم ممکنه برای محصولات غیرفناورانه هم به کار بیاد ولی خیلی تضمین نمی کنم.
و میاد شرکت ها رو به سه دسته تقسیم می کنه.

1- استارتاپ ها
2-شرکت های در مرحله رشد
3-انترپرایزها (شرکت های بزرگ یا بالغ)

خلاصه فصل سوم/استارتاپ ها: رسیدن به تناسب محصول با بازار

با کمی ساده سازی استارتاپ را شرکتی می بینم که هنوز به تناسب محصول با بازار نرسیده باشد و یکی از کوفاندرها نقش مدیر محصول رو کاور می کنه، تمرکز استارتاپا اینه که قبل از اینکه پولشون تموم بشه بتونن نیاز بخشی از بازار رو حل کنه، توی این مرحله تمرکز مدیر محصول روی کشف و دلیور کردن نیاز هست و باید سریع بهش برسه.
استارتاپ ها باید سریع یاد بگیرند و رو به جلو باشند و در عین شرایط پر استرس، طاقت فرسا و پرابهامی رو طی می کنند.

خلاصه فصل چهارم/ شرکت های در مرحله رشد

ستارتاپ هایی که هم خوب یادگرفته باشند و در عین حال خوش شانس باشند( معمولا هر دو نیاز است) که توانسته باشند به تناسب محصول با بازار رسیده باشند خود را برای مرحله جدیدی از چالش ها و مشکلات یعنی مرحله رشد و اسکیل کردن آماده می کنند.
توی این مرحله چالش اینه که هم افراد جدیدی باید استخدام کنیم، هم باید سرویس های دیگه مون هم مثل مرحله قبلی بتونن به تناسب محصول و بازار برسن و بیزینس اصلی هم توسعه داده بشه.

توی این مرحله می گه یه سری چالش داریم،
-تیم محصول بیگ پیکچر خوبی از آینده محصول ممکنه نداشته باشه.
- تیم فروش و بازاریابی می گه که بعضی از محصولات آمادگی ورود به بازار رو ندارن
-زیرساخت های فنی نمی تونن مثل مرحله استارتاپ خوب به کاربرها سرویس بدن
-همچنین تیم کوفاندر سبک رهبری و مدیریتیش رو هم باید عوض کنه چون جنس مدیریت این مرحله با استارتاپ فرق داره.


فصل پنجم/ شرکت های اِنترپرایز

میگه اون دسته از شرکت هایی که دو مرحله قبلی رو گذروندن وارد این مرحله میشن، 
چالش اصلی شرکت های اِنترپرایز رو نبود نوآوری می دونه، می گه وقتی شرکت جوان است ویژن آن واضح و قانع کننده است و وقتی شرکت بزرگت و انترپرایز می شود اینکه ویژن دقیق شرکت چیست سخت می شود و افراد نمی دانند قدم بعدی چیست. تیم های محصول از نبود ویژن مشخص گلایه دارند، بهود ملموسی در محصولات مشاهده نمی کنند، گرفتن یک تصمیم در تیم جان آن ها را به لب می رساند و فعالیت های تیم محصول را باید کارگروه هایی طراحی کنند.
از طرفی تیم رهبری از نبود نوآوری در تیم های محصول خود نا امید شده است و اغلب به خلق مراکز نوآوری در سازمان روی می آورند تا کسب و کارهای جدیدی را در یک محیط محافظت شده خلق کنند. با این حال باز نوآوری قابل ملاحضه ای خلق نمی شود و ناامیدی رهبران را بیشتر می کند.
