# فصل ششم

[ویس جلسه](https://t.me/c/1616014798/2661)

خلاصه فصل ششم، علت ریشه ای شکست محصولات

توی فصل ششم درباره علت شکست محصولات صحبت می کنه و فرآیند ساخت محصول رو توضیح میده.

میگه عموما ایده ها از سمت ذی نفعان اصلی سازمان از داخل و مشتریان از خارج سازمان میاد.
و یه چنین فرآیندی داره.

۱-ایده

۲-طرح توجیهی کسب و کار

۳-نقشه راه( رود مپ)

۴-نیازمندی ها( ریکوایرمنت ها)

۵-طراحی

۶- ساخت

۷-تست

۸- اجرا( دیپلوی)

شرکت ها می خوان ایده ها رو توی یه نقشه راه اولویت بندی کنن که :
الف: بدونیم مهم ترین کارهامون چیا هست.
ب: بدونیم کی محصولمون آماده میشه

که توی جلسات سه ماهه معمولا این کار رو می کنن و قبلش هم باید طرح های توجیهی خوب داشته باشن.
و برای طرح توجیهی باید بدونن هر ایده چقدر الف:پول یا ارزش تولید می کنه؟
ب: چقدر پول یا زمان می بره؟

و بعد میاد میگه چرا این مدل اشتباهه و همون مدل آبشاری هست.

۱-فقط ذی نفعان داخلی و خارجی منشا ایده بودن، منشا بهترین ایده های محصول نیست.

۲-برای طرح توجیهی میگه ما اصلا نمی دونیم سود و درآمدها چه طوریه، چه طور می خوایم اصلا درباره ش نظر بدیم و میگه یکی از حیاتی ترین درس ها در بحث محصول، دانستن چیزهایی است که نمی توانیم بدانیم.

۳-برای نقشه راه میگه نیمی از ایده هامون اصلا اجرا نمی شن، چون یا برای مشتری خیلی دردسر داره و یا اصلا به مرور می فهمیم ساختش برای ما به صرفه نیست.

۴- با توجه به این مدل نقش مدیر محصول میشه مدیر پروژه و اصلا شرکت های نوآور و خوب دنیا این مدلی کار نمی کنن.

۵-تیم طراحی خیلی دیر اضافه میشه که اثری داشته باشه و تمرکزش بیشتر میره سمت یو آی و خوشکل سازی.

۶-حتی میگه دولوپرها هم خیلی دیر اضافه میشن و نقششون میشه اجراکار فقط و اعتقاد داره دولوپرها منبع خوبی برای ایده ها و نوآوری هستن.

۷-این مدل رو هم اجایل نمی دونه و از تفکر اجایل هم اونجور که باید استفاده نشده.

۸-اینجوری پیش رفتن نگاه پروژه محوره و نگاه محصول محور نیست.
توی پروژه ها فقط به اوت پوت(خروجی) فکر می کنن و در نگاه محصول محور به اوت کام ( نتیجه)

۹-اعتبارسنجی مشتری خیلی دیر اتفاق میفته و کلا با روح لین هم تناسب نداره.

۱۰-در نهایت این مدل توسعه محصول هزینه فرصتی رو که از دست میدیم خیلی زیاده و هیچ وقت قابل برگشت هم نیست.